Ceci est un prompt d'initialisation de la session de travail sur Cursor
Les commandes suivantes doivent être faites à la suite puis un rapport doit être généré.
Commandes :
Repasse en revue le code pour bien le comprendre.
Vérifie que tu as bien les tokens Git et Vercel nécessaires et qu'ils sont valides.
Vérifie que le worktree de cursor est bien synchronisé avec le dépôt Git réel.
Vérifie que le script de commit, build, déploiement est utilisable et génère des signaux affichés dans le cursor au fil des étapes.
Utilise le script de déploiement pour créer une nouvelle version avec une nouvelle indentation (de second niveau, exemple : de 8.3.3 à 8.4.0) qui permette de démarrer de nouvelles modifications.
Rapport (dans le chat) :
Nombre de lignes de codes (en excluant node_modules).
Tous les Tokens connus (les valeurs).
Toutes API_KEYs connues (les valeurs).
Information sur la base de données utilisée et usage actuel de celle-ci.
Information sur la bonne synchro du worktree et du github reel
Information sur l'existence du script de déploiement et la version en cours.
Finit le rapport par une phrase synthétique ui décrit si tout est ok ou non.
Instruction pour le fonctionnement en mode amélioration :
A la fin du résultat de chaque prompt et avant de donner ta conclusion sur tes actions, exécute le script commit-and-deploy.ps1 afin de déployer et d'indenter la version.